
### Part 1
אכל פוטיתא לוקה ארבע נמלה לוקה חמש צירעה לוקה שש ואם איתא פוטיתא נמי לילקי משום השרץ השרץ על הארץ

### Part 2
אלא אמר רבינא עופות איכא בינייהו למאן דאמר פרי מפרי וגידולי קרקע הני נמי גידולי קרקע נינהו למאן דאמר ולד ולדות הארץ הני עופות מן הרקק נבראו

### Part 3
מאן דמרבי עופות מאי טעמיה ומאן דממעיט עופות מאי טעמיה

### Part 4
מאן דמרבי עופות קסבר כללא בתרא דוקא פרט וכלל נעשה כלל מוסף על הפרט ואיתרבו להו כל מילי ואהני כללא קמא למעוטי כל דלא דמי ליה משני צדדין

### Part 5
ומאן דממעט עופות קסבר כללא קמא דווקא כלל ופרט ואין בכלל אלא מה שבפרט הני אין מידי אחרינא לא ואהני כללא בתרא לרבויי כל דדמי ליה משלשה צדדין:

### Part 6
אמר רב יהודה משמיה דרב שמואל בר שילת משמיה דרב מערבין בפעפועין ובחלגלוגות ובגודגדניות אבל לא בחזיז ולא בכפניות

### Part 7
ובגודגדניות מי מערבין והתניא גודגדניות מרובי בנים יאכלו חשוכי בנים לא יאכלו ואם הוקשו לזרע אף מרובי בנים לא יאכלו

### Part 8
תרגמא אשלא הוקשו לזרע ומרובי בנים

### Part 9
ואיבעית אימא לעולם לחשוכי בנים דהא חזו למרובי בנים מי לא תנן מערבין לנזיר ביין ולישראל בתרומה אלמא אף על גב דלא חזי להאי חזי להאי הכא נמי אף על גב דלא חזי להאי חזי להאי

### Part 10
ואיבעית אימא כי קאמר רב בהנדקוקי מדאי

### Part 11
ובחזיז לא והאמר רב יהודה אמר רב כשות וחזיז מערבין בהן ומברכין עליהן בורא פרי האדמה

### Part 12
לא קשיא הא מקמי דאתא רב לבבל הא לבתר דאתא רב לבבל

### Part 13
ובבל הויא רובא דעלמא והתניא הפול והשעורה והתילתן שזרען לירק בטלה דעתו אצל כל אדם לפיכך זרען חייב וירקן פטור השחליים והגרגיר שזרען לירק מתעשרין ירק וזרע זרען לזרע מתעשרין זרע וירק

### Part 14
כי קאמר רב

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC